# 感じたこと (完全自力時)
## 走査用の変数の命名が難しい
Listを走査する時に使用する変数の名前に安直なcurrent_nodeやnext_nodeというものを使用したが、current、nextの意味するところが読み手に簡単に通じるのか自信がなかった。
これは競技プログラミングを行っていた時から思ってはいたことであるが、どこまで通じるのかよくわかっていない。

## dataclassが自分の型を参照できないことがもどかしい
from __future__ import annotationsを使用すれば直接自分の型を使えるらしいが、LeetCodeでの実行時にはこれを使うとエラーになってしまうので、
文字列を使って自分自身を参照する必要があった。文字列だとIDEの恩恵を十分に受けられるのか怪しいため、もどかしく感じた。
が、そもそもleetcode的にここの型を自分で定義することは考えられていなさそうであったのでstep2からはデフォルトで書いてあったものを使用した。

## returnを複数箇所に書くか、１箇所にまとめるかで迷った
たまに聞く話やlinterのルールには、returnを複数箇所に書かないほうがよいということであるが、今回くらいのケースであれば、返せる段階で
さっさと返してしまったほうが余計な変数が減ってむしろ読みやすいのではないかと思ったが、迷った。

## 空間計算量がO(1)の解法がパッと浮かばなかった。
解説を見て、もう一度やり直しました。


# step3の記録
- 1回目: 5分半
  - このコードを書いている時、step2までに書いていたコードが意図している処理を行っていないことに気づいた。具体的には、visited_nodesにそれまでに訪れたノードが入っていなかったことに気づいた。heatをvisited_nodesに入れていなかったから。
  - また、このコードを書いている時、長さが１でループしているような場合はガード節に入れたほうがわかりやすい気がした。
- 2回目: 3分半
  - このコードを書いている時、current_nodeではなくlast_checked_nodeの方がわかりやすいと思ったので、命名を変えた。
  - また、visited_nodeのセットアップ周りの処理の順番や書き方も書き換えた。あくまでheadがチェックされてvisited_nodesにそれが入れたあとにlast_checked_nodeとされる、という流れを意識した。(これが自分的には自然に感じた)
- 3回目: 1分半
  - visited_nodesもchecked_nodesにした方が統一感があってわかりやすいと思ったので変更した。
  

# 感じたこと（新井さんの解説視聴後再挑戦）
## 変数名の命名が難しい（再び）
fasterとslowerという名前を最初につけ、faster_nodeやslower_nodeとはつけなかった。これはあくまでこの変数はリスト上のノードを順次たどっていく
ためのものであり、特定のnodeを保持し続けるものではなかったからである。一方pointerという名前も候補ではあったが、そもそもPythonがポインタという概念を
隠している（と少なくとも私は考えていた）ので、その思想にそぐわないとして使用しなかった。しかし、fasterとslowerでも情報として正しくない気もしており、もやもやしている。

## コメントの付け方も難しい。
完全自力時よりもコメントを意識してつけるようにしてみた。が、書かなくても読めばわかるような気がして冗長な気がしている。

## アルゴリズムの正当性・計算量について。
- リストがループしていない場合
  - かならずfasterもしくはfaster.nextがNoneになる。これはリストの長さ以下の回数で起きる。

- リストがループしている場合
  - fasterとslowerがループにどこかの時点で必ず入ることはよい。fasterとslowerの距離（かならずfasterが後ろにいるとみなした時の距離を考える）は一回のイテレーションでかならず1ずつ縮まるため、必ずループの長さ以下の回数のイテレーションで重なる。
以上より、$O(len)$でこのアルゴリズムは正しく終了する。また、fasterとslower以外にオブジェクトは使用しないため、空間計算量は$O(1)$である。

# step3の記録（新井さんの解説視聴後再挑戦）
- 1回目 30秒
  - かなりシンプルなアルゴリズムでありスラスラ書けたため、1回目で終了とした。
  - fasterとslowerに目的を表すコメントをつけてみた。

# 全体的な感想
アルゴリズム自体は簡潔だが、それを知らない人が読んでも正当性まで理解できるのかは疑問に思った。一方で、アルゴリズムの詳細までコメントをつけると
それはそれでコードが長くなり、ぱっと見の（本当にぱっと見の）イカつさがましてとっつきにくくなるような気もした。またアルゴリズムの解説はコメントではなく
例えばチーム内のWikiのようなところに書いておき、コード内のコメントにはそこへんリンクを貼るだけ、というのが良いのではないかと思った。

最後に、総じて命名は難しい...